프롤로그.

주인공은 정신과 의사.

1. 상담 받으러 온 사람은 베스트셀러를 썼다고 주장하는 우울증 환자.
2. 회사에 적응하지 못하는 신입사원
3. 신을 믿지 않는 목사


---

오늘은 내 이야기를 쓰려고 한다. 내 이야기를 읽고 공감해달라는건 아니다. 그냥 아무에게도 하지 못한 내 이야기를 어딘가에 하지 않고선 미쳐버릴 것 같아서 그렇다.

아무것도 아니라고 느껴질 그런 질문들이지만 

나는 작가다. 그것도 베스트셀러를 12권이나 쓴 소위 스타작가다. 정확하게는 스타작가였어야했다. 대중적인


---

우울증을 앓고 있는 주인공(나)

병원 의사에게 말을 함. 나에게 공감해달라는게 아님.

본인이 베스트셀러를 12권이나 쓴 작가라고 호소.

그러나 주인공의 이름을 검색해도 베스트셀러는 커녕 책 한권 나오지 않음.

그 이야기를 듣는 과정이 이 소설의 주 내용.

주인공은 처음에 각광받는 소설가였지만 이내 슬럼프가 오면서 문장을 마무리 짓거나 다듬지 못하게 됌.

결국 글을 쓰지만 미완성의 이야기가 되어버리거나, 문장의 정리가 되지 않아 내용 전달이 어렵게 됌.

유망주 소리를 들으며 접촉해왔던 여러 출판사들은 더이상 빛나지 않는 원석은 돌멩이에 가깝다며 점점 소원해지고 연락을 피하게 됌.

몇몇의 출판사가 남았고, 그 중 하나의 출판사에서 연락이 옴.

"작가님의 책을 내고 싶습니다."

책을 내고 싶은 마음이, 어떻게든 본인이 이렇게 허무하게 끝나지 않았음을 알리고 싶었던 나는 동앗줄을 잡음.

출판사의 제안은 충격적. 어떤 형태의 글이든 써서 출판사로 회고하면 재창조를 하겠다는 내용. 가장 중요한 작가의 이름은 가명으로 처리가 되거나 각색을 진행해준 다른 작가의 이름이 올라갈 예정.

이는 물론 슬럼프를 극복할때까지의 협약.

이렇게 여러 해가 지나고 글을 쓰는 재미가 계속 됐고, 그만큼 내가 썼지만 내가 쓴 것이 아닌 작품들이 출간하게 되고, 모든 사람들이 읽기 시작함.

인간의 인정욕을 인정하게 됌. 이제 글을 쓰고 출간한다는 것뿐만 아니라 그게 본인의 책이고, 본인이 만든 세계이고, 본인이 만든 이란걸 인정받고 알아주길 원함.

(이쯤에서 한번 의사가 들어옴) 그럼 본인 글을 한번 내는건요?

협약대로 출판사에게 본인의 글로 된 책을 내고 싶다고 함. 그래서 이번엔 출판사의 도움 없이 온전한 개인의 힘으로 책이 출간됌.

하지만 기교나 기술은 커녕 제대로 된 문장도 완성 못하는 글 솜씨는 차마 보기 힘듦. 고집으로 진행된 출판에 결과는 처참. 오히려 내 작품들과 비교하며 사람들이 욕을 함. "유명해지고 싶다면 노력해라! 우리 OOO 작가님 작품에 똥칠 하지말고!"

결국 나는 나를 잃게 되고, 출판사에서도 이번을 계기로 더이상 내가 완성한 작품에 관심이 없어짐. 이전의 프로세스로 가길 원함.

그때부터 손에 펜을 쥐면, 아니면 키보드를 치고 있노라면 손이 떨려서 참을 수가 없었음.

지금 정신과 상담을 하는 것도 내 이야기를 하고 싶어서였음.그들은 내가 무슨 말을 하든 진지하게 받아 들이지 않을 것 같아서 이야기함.



서점에서 읽은 내 책에서 내가 만든 이야기를 빼면 그 어디에서도 '나'를 찾을 수가 없음.

그럼 왜 다른 